README.md, before:

# archive
- 좋은 글이나 정보들이 많지만 북마크는 보기 불편하여 Markdown으로 작성합니다.

## Seminar
#### 2018
- [개발자 채용시 기술검증에 대해](https://jojoldu.tistory.com/285)
- [if Kakao - 창천향로님](https://jojoldu.tistory.com/335)
- [2018 PyCon - 권태관님](https://taetaetae.github.io/2018/08/28/pycon-2018/)
- [오픈소스, 줘도 못 먹나 - 오픈소스로 팀의 개발 생산성 높이기 by kenu 참석후기!](http://jojoldu.tistory.com/327)
- [오픈소스에 한걸음 더: 2018 오픈소스 개발자 이야기를 다녀와서](https://brightparagon.wordpress.com/2018/07/07/2018-open-source/)
- [TDD 잘알못을 위한 돌직구 세미나 참석 후기 - 창천향로님](http://jojoldu.tistory.com/306)
- [AWSKRUG Review - 창천향로님](http://jojoldu.tistory.com/303)
- [Google io extended Seoul 2018 - ideveloper2님](http://ideveloper2.tistory.com/m/98)
- [SI / 대기업에서 스타트업으로 이직하기 - 신현묵님](https://okky.kr/article/470785)
- [Reviewing F8 Hackathon 2018 - 진유림님](https://www.slideshare.net/jayjin0427/reviewing-f8-hackathon-2018-97859109)
- [NDC Replay](http://ndcreplay.nexon.com/)
- [우아한 Tech MeetUp - 권희정님](https://gmlwjd9405.github.io/2018/04/27/woowabros-tech-meetup.html)
- [NDC 2018 야생의 땅 듀랑고 세션 정리 - WinterJ님](https://winterj.me/ndc2018-durango/)
- [AWS Summit - 후기 모음집](https://aws.amazon.com/ko/blogs/korea/aws-summit-2018-customer-voices/)
- [2018 Women Techmakers Korea 참가 후기 - 강영화님](https://spoqa.github.io/2018/04/18/review-wtmkorea.html)
- [Little Big Data 후기 - Nesoy님](https://nesoy.github.io/articles/2018-04/Little-Big-Data)
- [Little Big Data 후기 - 변성윤님](https://zzsza.github.io/etc/2018/04/21/little-big-data/)
- [Spring Camp 2018 - 성준님](https://gwonsungjun.github.io/seminar/2018/04/22/springCamp2018/)

#### 2017
- [OKKYCON 2017 참석후기 - 창천향로님](https://okky.kr/article/431231)

-------

## Interview
- [카카오 경력직 공채 후기](https://encyphered.github.io/blog/note/2018/09/26/kakao-interview-review.html?fbclid=IwAR33DWMOO93o4dEEx3U9puioa5LjFdSLgoZsFhjbGq58-nBka6J9_J1J8s4)
- [좋은 개발팀을 만드는데 도움이 되는 자료](https://github.com/leehosung/awesome-devteam)
- [백엔드 개발자를 꿈꾸는 학생개발자에게](https://d2.naver.com/news/3435170)
- [Google Interview University](https://github.com/daeseokyoun/google-interview-university/blob/master/README-kr.md)
- [주니어 개발자를 위한 취업정보](https://github.com/jojoldu/junior-recruit-scheduler)
- [주니어 개발자 인터뷰](https://github.com/JaeYeopHan/Interview_Question_for_Beginner)
- [Back-End 개발자 인터뷰](https://github.com/NESOY/Back-end-Developer-Interview-Questions)
- [Web Developer RoadMap](https://github.com/kamranahmedse/developer-roadmap)
- [React Developer RoadMap](https://github.com/adam-golab/react-developer-roadmap)
- [DataScience 인터뷰](https://github.com/zzsza/Datascience-Interview-Questions)
- [프로그래머가 되는 방법](https://wiki.kldp.org/wiki.php/HowToBeAProgrammer)

-------

## 철학 & 생각.
- [A급 인재를 떠나게 하는 7가지 방법](https://brunch.co.kr/@hyungsukkim/20)
- [야크 털 깍기](https://www.lesstif.com/pages/viewpage.action?pageId=29590364)
- [왜 배워도 못하는가? - 김창준님](https://www.facebook.com/cjunekim/posts/1279945138700717)
- [지난 3년의 기록: 대기업에서 스타트업으로](https://brightparagon.wordpress.com/2018/09/27/movetostartup/)
- [개발자에서 개발팀장이 되기까지 겪은 다섯가지 큰 실수](https://muchtrans.com/translations/techie-tech-lead-my-5-biggest-mistakes.ko.html)
- [우리가 부르는 시니어 개발자는 누구인가?](http://woowabros.github.io/woowabros/2017/07/03/senior.html)
- [개발자 번아웃을 막는 방법](https://okky.kr/article/483477)
- [설레발 주도 개발](https://lazygyu.net/blog/hype_driven_development)
- [프로그래머로 성장을 도왔던 태도들](http://ahnheejong.name/articles/becoming-better-programmer/)
- [왜 제일 잘 하는 사람만 뽑는데도 좋은 팀이 꾸려지지 않을까?](http://newspeppermint.com/2018/02/05/bestpeopleleastresults/)
- [Becoming a 10x Developer](http://muchtrans.com/10xdeveloper.html)
- [IT 개발자를 위한 글쓰기 가이드](http://www.ciokorea.com/news/38600)
- [시간의 소중함](https://post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=15968355&memberNo=3443084&navigationType=push)
- [개발자 비급(祕笈) – 연봉은 실력의 결과가 아니다](http://channy.creation.net/blog/1186)
- [커리어 조언](http://www.ciokorea.com/news/30266)
- [애자일 이야기](http://agile.egloos.com/)
- [개발자처럼 생각하는 방법 - 문제 해결의 교훈](https://www.vobour.com/%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EC%B2%98%EB%9F%BC-%EC%83%9D%EA%B0%81%ED%95%98%EB%8A%94-%EB%B0%A9%EB%B2%95-%EB%AC%B8%EC%A0%9C-%ED%95%B4%EA%B2%B0%EC%9D%98-%EA%B5%90%ED%9B%88-how-to-think-l)
- [소프트웨어 개발의 지혜 - Eddy Kim님](https://brunch.co.kr/@springboot/35)

-------

## 기획
- [글로벌 서비스 기획시 고려사항](http://www.tdii.me/archives/54574)

-------

## 디자인
- [크리에이티브 사이트](http://ppss.kr/archives/22637)
- [디자인 가이드](https://p-j-m.github.io/design-compass/index.html)


-------

## Slide
- [안정적인 서비스 운영](https://www.slideshare.net/cybaek/201403)
- [점진적인 레거시 웹 애플리케이션 개선 과정 - 우아한 형제들](https://www.slideshare.net/arawnkr/ss-115339631)
- [한국어 채팅 데이터로 머신러닝 하기](https://www.slideshare.net/hanseokjo5/little-big-data-1-94862151)
- [Become a Backend Developer](https://speakerdeck.com/mingrammer/become-a-backend-developer)
- [한국어와 NLTK, Gensim의 만남](https://www.lucypark.kr/docs/2015-pyconkr/#1)
- [신입사원을 위한 웹서비스 확장 전략](https://www.slideshare.net/charsyam2/webservice-scaling-for-newbie)
- [자습해도 모르겠던 딥러닝, 머리속에 인스톨 시켜드립니다.](https://www.slideshare.net/yongho/ss-79607172)
- [야생의 땅 듀랑고의 데이터 엔지니어링 이야기: 로그 시스템 구축 경험 공유 - Part1](https://www.slideshare.net/ssuser380e9c/ndc18-95524337)
- [야생의 땅 듀랑고의 데이터 엔지니어링 이야기: 로그 시스템 구축 경험 공유 - Part2](https://www.slideshare.net/ssuser380e9c/ndc18-2-95522893)
- [〈야생의 땅: 듀랑고〉 서버 아키텍처 Vol. 1](https://www.slideshare.net/sublee/spof-mmorpg)
- [〈야생의 땅: 듀랑고〉 서버 아키텍처 Vol. 2](https://www.slideshare.net/sublee/lt-vol-2)
- [〈야생의 땅: 듀랑고〉 서버 아키텍처 Vol. 3](https://www.slideshare.net/sublee/vol-3-95472828)

-------

## Machine Learning
- [ML, DL, RL, Math 공부 자료](https://docs.google.com/document/d/1oRGBOO2NjrSMhQQs3n1JvlOsGLff9FzswMoLgMq8LZM/mobilebasic)
- [Machine Learning 번역문서 목록](http://taewan.kim/docs/t_mly_00/)
- [작정하고 쓰는 머신러닝 강의 비판 - 1](https://pabii.co/fraud-in-machine-learning-classes/)
- [작정하고 쓰는 머신러닝 강의 비판 - 2](https://pabii.co/fraud-in-machine-learning-classes-2/)
- [Machine Learning Rule](https://developers.google.com/machine-learning/rules-of-ml/)
- [Learn with Google AI](https://ai.google/education#?modal_active=none)
- [Kaggle](https://www.kaggle.com/)
- [Machine Learning은 즐겁다](https://medium.com/@jongdae.lim/%EA%B8%B0%EA%B3%84-%ED%95%99%EC%8A%B5-machine-learning-%EC%9D%80-%EC%A6%90%EA%B2%81%EB%8B%A4-part-1-9a0297198ad8)
- [Kakao Brain Blog](http://kakaobrain.com/blog)

-------

## Design Pattern & Architecture
- [네이버 메인 페이지의 트래픽 처리](https://d2.naver.com/helloworld/6070967)
- [신규 Web 서비스시 고려해 볼 사항](http://kwonnam.pe.kr/wiki/web/%EC%8B%A0%EA%B7%9C%EC%84%9C%EB%B9%84%EC%8A%A4)
- [Test Driven Development - 너굴너굴님](https://repo.yona.io/doortts/blog/issue/2)
- [TDD는 죽었는가?](http://jinson.tistory.com/271)
- [카카오헤어샵의 DDD](https://brunch.co.kr/@cg4jins/7)
- [Refactoring](https://refactoring.guru/)
- [Clean Code](https://www.gitbook.com/book/kwosu87/clean-code)
- [10가지 소프트웨어 아키텍쳐 패턴 요약](https://mingrammer.com/translation-10-common-software-architectural-patterns-in-a-nutshell/)
- [What Powers Instagram: Hundreds of Instances, Dozens of Technologies](https://instagram-engineering.com/what-powers-instagram-hundreds-of-instances-dozens-of-technologies-adf2e22da2ad)

-------


## Database
- [샤딩은 어떻게 동작하는가?](https://medium.com/@jeeyoungk/how-sharding-works-b4dec46b3f6)
- [RDB부터 검색엔진까지 내게 꼭 맞는 DB고르기](http://www.ciokorea.com/news/38041)

-------

## Linux
- [Linux Performance Analysis in 60,000 Milliseconds](https://medium.com/netflix-techblog/linux-performance-analysis-in-60-000-milliseconds-accc10403c55)

-------

## Retrospective
- [스포카에서는 회고를 어떻게 할까?](https://spoqa.github.io/2018/08/29/retrospect.html)
- [2018 상반기 회고 - 이동욱님](https://jojoldu.tistory.com/332)
- [2017 회고 - Nesoy님](https://nesoy.github.io/articles/2018-01/2017-retrospective)

-------
## Setting
#### Chrome
- [Zenhub](https://chrome.google.com/webstore/detail/zenhub-for-github/ogcgkffhplmphkaahpmffcafajaocjbd)
- [Scrum for Trello](https://chrome.google.com/webstore/detail/scrum-for-trello/jdbcdblgjdpmfninkoogcfpnkjmndgje)
- [OctoTree](https://chrome.google.com/webstore/detail/octotree/bkhaagjahfmjljalopjnoealnfndnagc?hl=ko)
- [OctoLinker](https://chrome.google.com/webstore/detail/octolinker/jlmafbaeoofdegohdhinkhilhclaklkp)
- [Hovercard](https://chrome.google.com/webstore/detail/github-hovercard/mmoahbbnojgkclgceahhakhnccimnplk)
- [Better History](https://chrome.google.com/webstore/detail/better-history/obciceimmggglbmelaidpjlmodcebijb)
- [JSON Formatter](https://chrome.google.com/webstore/detail/json-formatter/bcjindcccaagfpapjjmafapmmgkkhgoa)
- [BookMark Sidebar](https://chrome.google.com/webstore/detail/bookmark-sidebar/jdbnofccmhefkmjbkkdkfiicjkgofkdh?hl=ko)

#### Mac
- [Mac Setting 대마왕](https://github.com/nikitavoloboev/my-mac-os)
- [Mac Setting](https://subicura.com/2017/11/22/mac-os-development-environment-setup.html)
- [화면 보호기](https://plus.google.com/featuredphotos)
- [Irvue](https://itunes.apple.com/kr/app/irvue/id1039633667?mt=12)

#### Intellij
- [Theme 적용하기](https://nesoy.github.io/articles/2018-03/Intellij-Theme)
- [Grep Console](https://nesoy.github.io/articles/2018-04/Intellij-grepcode)
- [SonarLint](https://plugins.jetbrains.com/plugin/7973-sonarlint)
- [Rainbow Brackets](https://plugins.jetbrains.com/plugin/10080-rainbow-brackets)
- [Save Action](https://plugins.jetbrains.com/plugin/7642-save-actions)
- [.ignore](https://plugins.jetbrains.com/plugin/7495--ignore)

#### VsCode
- [VsCode Theme](https://vscodethemes.com/)

### Tool
- [VIM Guide](http://engineering.pivotal.io/post/all-i-do-is-vim/)

-------
## Book
- [Nudge](http://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=3587535)
- [Clean Code](http://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=34083680&start=slayer)
- [Refactoring](http://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=20793053&start=slayer)
- [자바 웹 프로그래밍 Next Step](http://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=91501933&start=slayer)
- [프로가 되기 위한 웹 기술 입문](http://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=16248859)
- [자바 8 in Action](http://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=54967448&start=slayer)
- [DDD Start!](http://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=84000742&start=slayer)
- [켄트 벡의 구현 패턴](http://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=1706106)
- [실용주의 프로그래머](http://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=38786788)
- [Effective Java](http://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=45350567)
- [객체지향의 사실과 오해](https://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=60550259)


-------
## Video
- [넷플릭스 마이크로 서비스 가이드 혼돈의 제왕](https://youtu.be/OczG5FQIcXw)
- [if kakao dev 2018](https://tv.kakao.com/channel/3150758/cliplink/390279232?playlistId=209907&metaObjectType=Playlist)
- [Scaling Instagram Infrastructure](https://www.youtube.com/watch?v=hnpzNAPiC0E)
- [Robert C Martin - Clean Architecture and Design](https://www.youtube.com/watch?v=Nsjsiz2A9mg)
- [멀티스레딩 구조](https://www.youtube.com/watch?v=M1e9nmmD3II)

-------
## Paper
- [Large-scale Incremental Processing
Using Distributed Transactions and Notifications](https://storage.googleapis.com/pub-tools-public-publication-data/pdf/36726.pdf)
- [Software Engineering at Google](https://arxiv.org/pdf/1702.01715.pdf)
- [The Architecture of eBay Search](http://www.cs.otago.ac.nz/homepages/andrew/papers/2017-8.pdf)

Commit message:

online coding test sites
good online coding test sites

README.md, after:

# archive
- 좋은 글이나 정보들이 많지만 북마크는 보기 불편하여 Markdown으로 작성합니다.

## Seminar
#### 2018
- [개발자 채용시 기술검증에 대해](https://jojoldu.tistory.com/285)
- [if Kakao - 창천향로님](https://jojoldu.tistory.com/335)
- [2018 PyCon - 권태관님](https://taetaetae.github.io/2018/08/28/pycon-2018/)
- [오픈소스, 줘도 못 먹나 - 오픈소스로 팀의 개발 생산성 높이기 by kenu 참석후기!](http://jojoldu.tistory.com/327)
- [오픈소스에 한걸음 더: 2018 오픈소스 개발자 이야기를 다녀와서](https://brightparagon.wordpress.com/2018/07/07/2018-open-source/)
- [TDD 잘알못을 위한 돌직구 세미나 참석 후기 - 창천향로님](http://jojoldu.tistory.com/306)
- [AWSKRUG Review - 창천향로님](http://jojoldu.tistory.com/303)
- [Google io extended Seoul 2018 - ideveloper2님](http://ideveloper2.tistory.com/m/98)
- [SI / 대기업에서 스타트업으로 이직하기 - 신현묵님](https://okky.kr/article/470785)
- [Reviewing F8 Hackathon 2018 - 진유림님](https://www.slideshare.net/jayjin0427/reviewing-f8-hackathon-2018-97859109)
- [NDC Replay](http://ndcreplay.nexon.com/)
- [우아한 Tech MeetUp - 권희정님](https://gmlwjd9405.github.io/2018/04/27/woowabros-tech-meetup.html)
- [NDC 2018 야생의 땅 듀랑고 세션 정리 - WinterJ님](https://winterj.me/ndc2018-durango/)
- [AWS Summit - 후기 모음집](https://aws.amazon.com/ko/blogs/korea/aws-summit-2018-customer-voices/)
- [2018 Women Techmakers Korea 참가 후기 - 강영화님](https://spoqa.github.io/2018/04/18/review-wtmkorea.html)
- [Little Big Data 후기 - Nesoy님](https://nesoy.github.io/articles/2018-04/Little-Big-Data)
- [Little Big Data 후기 - 변성윤님](https://zzsza.github.io/etc/2018/04/21/little-big-data/)
- [Spring Camp 2018 - 성준님](https://gwonsungjun.github.io/seminar/2018/04/22/springCamp2018/)

#### 2017
- [OKKYCON 2017 참석후기 - 창천향로님](https://okky.kr/article/431231)

-------

## Interview
- [카카오 경력직 공채 후기](https://encyphered.github.io/blog/note/2018/09/26/kakao-interview-review.html?fbclid=IwAR33DWMOO93o4dEEx3U9puioa5LjFdSLgoZsFhjbGq58-nBka6J9_J1J8s4)
- [좋은 개발팀을 만드는데 도움이 되는 자료](https://github.com/leehosung/awesome-devteam)
- [백엔드 개발자를 꿈꾸는 학생개발자에게](https://d2.naver.com/news/3435170)
- [Google Interview University](https://github.com/daeseokyoun/google-interview-university/blob/master/README-kr.md)
- [주니어 개발자를 위한 취업정보](https://github.com/jojoldu/junior-recruit-scheduler)
- [주니어 개발자 인터뷰](https://github.com/JaeYeopHan/Interview_Question_for_Beginner)
- [Back-End 개발자 인터뷰](https://github.com/NESOY/Back-end-Developer-Interview-Questions)
- [Web Developer RoadMap](https://github.com/kamranahmedse/developer-roadmap)
- [React Developer RoadMap](https://github.com/adam-golab/react-developer-roadmap)
- [DataScience 인터뷰](https://github.com/zzsza/Datascience-Interview-Questions)
- [프로그래머가 되는 방법](https://wiki.kldp.org/wiki.php/HowToBeAProgrammer)
- [Hackerrank is good place for preparing to pass interview online coding tests](https://www.hackerrank.com)
- [LettCode has become even more popular place for online coding tests](https://leetcode.com)

-------

## 철학 & 생각.
- [A급 인재를 떠나게 하는 7가지 방법](https://brunch.co.kr/@hyungsukkim/20)
- [야크 털 깍기](https://www.lesstif.com/pages/viewpage.action?pageId=29590364)
- [왜 배워도 못하는가? - 김창준님](https://www.facebook.com/cjunekim/posts/1279945138700717)
- [지난 3년의 기록: 대기업에서 스타트업으로](https://brightparagon.wordpress.com/2018/09/27/movetostartup/)
- [개발자에서 개발팀장이 되기까지 겪은 다섯가지 큰 실수](https://muchtrans.com/translations/techie-tech-lead-my-5-biggest-mistakes.ko.html)
- [우리가 부르는 시니어 개발자는 누구인가?](http://woowabros.github.io/woowabros/2017/07/03/senior.html)
- [개발자 번아웃을 막는 방법](https://okky.kr/article/483477)
- [설레발 주도 개발](https://lazygyu.net/blog/hype_driven_development)
- [프로그래머로 성장을 도왔던 태도들](http://ahnheejong.name/articles/becoming-better-programmer/)
- [왜 제일 잘 하는 사람만 뽑는데도 좋은 팀이 꾸려지지 않을까?](http://newspeppermint.com/2018/02/05/bestpeopleleastresults/)
- [Becoming a 10x Developer](http://muchtrans.com/10xdeveloper.html)
- [IT 개발자를 위한 글쓰기 가이드](http://www.ciokorea.com/news/38600)
- [시간의 소중함](https://post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=15968355&memberNo=3443084&navigationType=push)
- [개발자 비급(祕笈) – 연봉은 실력의 결과가 아니다](http://channy.creation.net/blog/1186)
- [커리어 조언](http://www.ciokorea.com/news/30266)
- [애자일 이야기](http://agile.egloos.com/)
- [개발자처럼 생각하는 방법 - 문제 해결의 교훈](https://www.vobour.com/%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EC%B2%98%EB%9F%BC-%EC%83%9D%EA%B0%81%ED%95%98%EB%8A%94-%EB%B0%A9%EB%B2%95-%EB%AC%B8%EC%A0%9C-%ED%95%B4%EA%B2%B0%EC%9D%98-%EA%B5%90%ED%9B%88-how-to-think-l)
- [소프트웨어 개발의 지혜 - Eddy Kim님](https://brunch.co.kr/@springboot/35)

-------

## 기획
- [글로벌 서비스 기획시 고려사항](http://www.tdii.me/archives/54574)

-------

## 디자인
- [크리에이티브 사이트](http://ppss.kr/archives/22637)
- [디자인 가이드](https://p-j-m.github.io/design-compass/index.html)


-------

## Slide
- [안정적인 서비스 운영](https://www.slideshare.net/cybaek/201403)
- [점진적인 레거시 웹 애플리케이션 개선 과정 - 우아한 형제들](https://www.slideshare.net/arawnkr/ss-115339631)
- [한국어 채팅 데이터로 머신러닝 하기](https://www.slideshare.net/hanseokjo5/little-big-data-1-94862151)
- [Become a Backend Developer](https://speakerdeck.com/mingrammer/become-a-backend-developer)
- [한국어와 NLTK, Gensim의 만남](https://www.lucypark.kr/docs/2015-pyconkr/#1)
- [신입사원을 위한 웹서비스 확장 전략](https://www.slideshare.net/charsyam2/webservice-scaling-for-newbie)
- [자습해도 모르겠던 딥러닝, 머리속에 인스톨 시켜드립니다.](https://www.slideshare.net/yongho/ss-79607172)
- [야생의 땅 듀랑고의 데이터 엔지니어링 이야기: 로그 시스템 구축 경험 공유 - Part1](https://www.slideshare.net/ssuser380e9c/ndc18-95524337)
- [야생의 땅 듀랑고의 데이터 엔지니어링 이야기: 로그 시스템 구축 경험 공유 - Part2](https://www.slideshare.net/ssuser380e9c/ndc18-2-95522893)
- [〈야생의 땅: 듀랑고〉 서버 아키텍처 Vol. 1](https://www.slideshare.net/sublee/spof-mmorpg)
- [〈야생의 땅: 듀랑고〉 서버 아키텍처 Vol. 2](https://www.slideshare.net/sublee/lt-vol-2)
- [〈야생의 땅: 듀랑고〉 서버 아키텍처 Vol. 3](https://www.slideshare.net/sublee/vol-3-95472828)

-------

## Machine Learning
- [ML, DL, RL, Math 공부 자료](https://docs.google.com/document/d/1oRGBOO2NjrSMhQQs3n1JvlOsGLff9FzswMoLgMq8LZM/mobilebasic)
- [Machine Learning 번역문서 목록](http://taewan.kim/docs/t_mly_00/)
- [작정하고 쓰는 머신러닝 강의 비판 - 1](https://pabii.co/fraud-in-machine-learning-classes/)
- [작정하고 쓰는 머신러닝 강의 비판 - 2](https://pabii.co/fraud-in-machine-learning-classes-2/)
- [Machine Learning Rule](https://developers.google.com/machine-learning/rules-of-ml/)
- [Learn with Google AI](https://ai.google/education#?modal_active=none)
- [Kaggle](https://www.kaggle.com/)
- [Machine Learning은 즐겁다](https://medium.com/@jongdae.lim/%EA%B8%B0%EA%B3%84-%ED%95%99%EC%8A%B5-machine-learning-%EC%9D%80-%EC%A6%90%EA%B2%81%EB%8B%A4-part-1-9a0297198ad8)
- [Kakao Brain Blog](http://kakaobrain.com/blog)

-------

## Design Pattern & Architecture
- [네이버 메인 페이지의 트래픽 처리](https://d2.naver.com/helloworld/6070967)
- [신규 Web 서비스시 고려해 볼 사항](http://kwonnam.pe.kr/wiki/web/%EC%8B%A0%EA%B7%9C%EC%84%9C%EB%B9%84%EC%8A%A4)
- [Test Driven Development - 너굴너굴님](https://repo.yona.io/doortts/blog/issue/2)
- [TDD는 죽었는가?](http://jinson.tistory.com/271)
- [카카오헤어샵의 DDD](https://brunch.co.kr/@cg4jins/7)
- [Refactoring](https://refactoring.guru/)
- [Clean Code](https://www.gitbook.com/book/kwosu87/clean-code)
- [10가지 소프트웨어 아키텍쳐 패턴 요약](https://mingrammer.com/translation-10-common-software-architectural-patterns-in-a-nutshell/)
- [What Powers Instagram: Hundreds of Instances, Dozens of Technologies](https://instagram-engineering.com/what-powers-instagram-hundreds-of-instances-dozens-of-technologies-adf2e22da2ad)

-------


## Database
- [샤딩은 어떻게 동작하는가?](https://medium.com/@jeeyoungk/how-sharding-works-b4dec46b3f6)
- [RDB부터 검색엔진까지 내게 꼭 맞는 DB고르기](http://www.ciokorea.com/news/38041)

-------

## Linux
- [Linux Performance Analysis in 60,000 Milliseconds](https://medium.com/netflix-techblog/linux-performance-analysis-in-60-000-milliseconds-accc10403c55)

-------

## Retrospective
- [스포카에서는 회고를 어떻게 할까?](https://spoqa.github.io/2018/08/29/retrospect.html)
- [2018 상반기 회고 - 이동욱님](https://jojoldu.tistory.com/332)
- [2017 회고 - Nesoy님](https://nesoy.github.io/articles/2018-01/2017-retrospective)

-------
## Setting
#### Chrome
- [Zenhub](https://chrome.google.com/webstore/detail/zenhub-for-github/ogcgkffhplmphkaahpmffcafajaocjbd)
- [Scrum for Trello](https://chrome.google.com/webstore/detail/scrum-for-trello/jdbcdblgjdpmfninkoogcfpnkjmndgje)
- [OctoTree](https://chrome.google.com/webstore/detail/octotree/bkhaagjahfmjljalopjnoealnfndnagc?hl=ko)
- [OctoLinker](https://chrome.google.com/webstore/detail/octolinker/jlmafbaeoofdegohdhinkhilhclaklkp)
- [Hovercard](https://chrome.google.com/webstore/detail/github-hovercard/mmoahbbnojgkclgceahhakhnccimnplk)
- [Better History](https://chrome.google.com/webstore/detail/better-history/obciceimmggglbmelaidpjlmodcebijb)
- [JSON Formatter](https://chrome.google.com/webstore/detail/json-formatter/bcjindcccaagfpapjjmafapmmgkkhgoa)
- [BookMark Sidebar](https://chrome.google.com/webstore/detail/bookmark-sidebar/jdbnofccmhefkmjbkkdkfiicjkgofkdh?hl=ko)

#### Mac
- [Mac Setting 대마왕](https://github.com/nikitavoloboev/my-mac-os)
- [Mac Setting](https://subicura.com/2017/11/22/mac-os-development-environment-setup.html)
- [화면 보호기](https://plus.google.com/featuredphotos)
- [Irvue](https://itunes.apple.com/kr/app/irvue/id1039633667?mt=12)

#### Intellij
- [Theme 적용하기](https://nesoy.github.io/articles/2018-03/Intellij-Theme)
- [Grep Console](https://nesoy.github.io/articles/2018-04/Intellij-grepcode)
- [SonarLint](https://plugins.jetbrains.com/plugin/7973-sonarlint)
- [Rainbow Brackets](https://plugins.jetbrains.com/plugin/10080-rainbow-brackets)
- [Save Action](https://plugins.jetbrains.com/plugin/7642-save-actions)
- [.ignore](https://plugins.jetbrains.com/plugin/7495--ignore)

#### VsCode
- [VsCode Theme](https://vscodethemes.com/)

### Tool
- [VIM Guide](http://engineering.pivotal.io/post/all-i-do-is-vim/)

-------
## Book
- [Nudge](http://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=3587535)
- [Clean Code](http://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=34083680&start=slayer)
- [Refactoring](http://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=20793053&start=slayer)
- [자바 웹 프로그래밍 Next Step](http://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=91501933&start=slayer)
- [프로가 되기 위한 웹 기술 입문](http://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=16248859)
- [자바 8 in Action](http://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=54967448&start=slayer)
- [DDD Start!](http://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=84000742&start=slayer)
- [켄트 벡의 구현 패턴](http://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=1706106)
- [실용주의 프로그래머](http://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=38786788)
- [Effective Java](http://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=45350567)
- [객체지향의 사실과 오해](https://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=60550259)


-------
## Video
- [넷플릭스 마이크로 서비스 가이드 혼돈의 제왕](https://youtu.be/OczG5FQIcXw)
- [if kakao dev 2018](https://tv.kakao.com/channel/3150758/cliplink/390279232?playlistId=209907&metaObjectType=Playlist)
- [Scaling Instagram Infrastructure](https://www.youtube.com/watch?v=hnpzNAPiC0E)
- [Robert C Martin - Clean Architecture and Design](https://www.youtube.com/watch?v=Nsjsiz2A9mg)
- [멀티스레딩 구조](https://www.youtube.com/watch?v=M1e9nmmD3II)

-------
## Paper
- [Large-scale Incremental Processing
Using Distributed Transactions and Notifications](https://storage.googleapis.com/pub-tools-public-publication-data/pdf/36726.pdf)
- [Software Engineering at Google](https://arxiv.org/pdf/1702.01715.pdf)
- [The Architecture of eBay Search](http://www.cs.otago.ac.nz/homepages/andrew/papers/2017-8.pdf)
